## Упражнение 3
### Приложение HelloWorld
#### Проект
_lab-3-core_    
#### Цели упражнения
* Ознакомиться с использованием Spring IoC на примере простейшего приложения;
* Понять простейшие приемы внедрения зависимостей и создания контекста приложения;
* Ознакомиться с приложением, основными сущностями и связями между ними;
#### Описание
Spring предоставляет возможность декларативного внедрения зависимостей между
классами и создания общего контекста приложения. Spring позволяет объявлять в качестве
бинов обычные java-классы (POJO).
#### Задачи упражнения
1. Разобраться с основными принципами описания контекста приложения в xml-файле;
2. Разобраться с внедрением зависимостей и установкой значений полей бина;
3. Проанализировать, каким образом создается контекст приложения из xml-файла;
4. Проанализировать уже созданные сущности и связи между ними;
#### Подробное руководство
##### Часть 1. Основные принципы описания контекста в xml-файле  
1. Откройте проект lab-3-core;
2. Откройте файл {lab-3-core}src/test/resources/application-context.xml;
3. Проанализируйте структуру xml-файла;
##### Часть 2. Внедрение зависимостей. Установка значений полей  
4. Обратите внимание на описание бинов person и country;
5. Каким образом задаются поля бина person? Сравните описание бина и класс `Person`;
6. Как связаны бины person и country?
7. Откройте тест `HelloWorldTest`. Сравните получение эталонного объекта (метод
`getExpectedPerson()`) и его описание в xml-файле;
##### Часть 3. Получение контекста из xml-файла
8. Откройте класс `HelloWorldTest`, метод `setUp()`;
9. Каким образом получается контекст из xml-файла? Где должен находиться этот
файл?
10. Откройте тест `HelloWorldTest` и запустите его, с помощью фреймворка
тестирования jUnit 4.*;
##### Часть 4. Анализ сущностей
11. Откройте `package model`. Какие классы и интерфейсы там описаны? Какие между
ними связи?
12. Изучите другие package’и приложения. Какие сущности для чего могут
использоваться?
##### Часть 5. Анализ библиотек подключенных к проекту
13. Зайдите в директорию lib. Какие библиотеки там находятся?
14. К каким продуктам они относятся?
15. Почему не все библиотеки из SPRING3_HOME/dist попали в этот проект?